Ruby 的特性
Ruby 是开源的，在 Web 上免费提供，但需要一个许可证。
Ruby 是一种通用的、解释的编程语言。
Ruby 是一种真正的面向对象编程语言。
Ruby 是一种类似于 Python 和 Perl 的服务器端脚本语言。
Ruby 可以用来编写通用网关接口（CGI）脚本。
Ruby 可以被嵌入到超文本标记语言（HTML）。
Ruby 语法简单，这使得新的开发人员能够快速轻松地学习 Ruby。
Ruby 与 C++ 和 Perl 等许多编程语言有着类似的语法。
Ruby 可扩展性强，用 Ruby 编写的大程序易于维护。
Ruby 可用于开发的 Internet 和 Intranet 应用程序。
Ruby 可以安装在 Windows 和 POSIX 环境中。
Ruby 支持许多 GUI 工具，比如 Tcl/Tk、GTK 和 OpenGL。
Ruby 可以很容易地连接到 DB2、MySQL、Oracle 和 Sybase。
Ruby 有丰富的内置函数，可以直接在 Ruby 脚本中使用。

Ruby 安装 - Linux


源码安装
下载最新版的 Ruby 压缩文件。请点击这里下载。
下载 Ruby 之后，解压到新创建的目录下：

wget https://cache.ruby-lang.org/pub/ruby/2.6/ruby-2.6.4.tar.gz
$ tar -xvzf ruby-2.2.3.tgz    
$ cd ruby-2.2.3
现在，配置并编译源代码，如下所示：
$ ./configure
$ make
$ sudo make installu
安装后，通过在命令行中输入以下命令来确保一切工作正常：
$ruby -v
ruby 2.2.3……

自动安装 Ruby
如果您的计算机已经连接到 Internet，那么最简单安装 Ruby 的方式是使用 yum 或 apt-get。在命令提示符中输入以下的命令，即可在您的计算机上安装 Ruby。

$  sudo yum install ruby    # CentOS, Fedora, 或 RHEL 系统

或

sudo apt-get install ruby-full # Debian 或 Ubuntu 系统


设置 Ruby 版本

RVM 装好以后，需要执行下面的命令将指定版本的 Ruby 设置为系统默认版本

$ rvm 2.0.0 --default
同样，也可以用其他版本号，前提是你有用 rvm install 安装过那个版本

这个时候你可以测试是否正确

$ ruby -v
ruby 2.0.0p247 (2013-06-27 revision 41674) [x86_64-darwin13.0.0]

$ gem -v
2.1.6
这有可能是因为 Ruby 的默认源使用的是 cocoapods.org，国内访问这个网址有时候会有问题，网上的一种解决方案是将远替换成 ruby-china 的，替换方式如下：
$ gem source -r https://rubygems.org/
$ gem source -a https://gems.ruby-china.com/
要想验证是否替换成功了，可以执行：

$ gem sources -l  
正常的输出结果：

*** CURRENT SOURCES ***

https://gems.ruby-china.com/　
请确保只有 gems.ruby-china.com

$ gem install rails
如果你使用 Gemfile 和 Bundle (例如：Rails 项目)

你可以用 Bundler 的 Gem 源代码镜像命令。

$ bundle config mirror.https://rubygems.org https://gems.ruby-china.com
这样你不用改你的 Gemfile 的 source。

source 'https://rubygems.org/'
gem 'rails', '4.1.0'
...　



Ruby 程序中的空白
在 Ruby 代码中的空白字符，如空格和制表符一般会被忽略，除非当它们出现在字符串中时才不会被忽略。然而，有时候它们用于解释模棱两可的语句。当启用 -w 选项时，这种解释会产生警告。

实例：

a + b 被解释为 a+b （这是一个局部变量）
a  +b 被解释为 a(+b) （这是一个方法调用）


Ruby 标识符
标识符是变量、常量和方法的名称。Ruby 标识符是大小写敏感的。这意味着 Ram 和 RAM 在 Ruby 中是两个不同的标识符。

Ruby 标识符的名称可以包含字母、数字和下划线字符（ _ ）。


保留字


BEGIN do next  then 

